Món ngon mỗi ngày: gà luộc xôi gấc đỏ rực, may mắn đón xuân sang.
Chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Kính thưa tất cả quý vị, Tết đến xuân về, dù là Tết đến sớm hơn mọi khi thì không khí mùa xuân vẫn đang ngập tràn khắp nơi.
Và nhân dịp năm mới, thay mặt cho chương trình Món ngon mỗi ngày, chúng tôi xin chúc cho tất cả quý vị chúng ta sẽ có một năm mới an lành, sẽ có những bữa ăn ấm cúng bên gia đình của mình, chuẩn bị thật là thiện lành cho sức khỏe của mình.
Trong cái mùa Tết năm nay thì anh sẽ hướng dẫn một món ăn rất là truyền thống luôn: gà luộc với lại xôi gấc thôi.
Nhưng ngày hôm nay, tôi hướng dẫn cho các bạn cách luộc gà một cách mà ngon lành nhất.
Và đầu tiên, chúng ta cần có một lượng nước làm sao chúng ta thả con gà vào và nước phải ngập hẳn con gà.
Bây giờ, để cho con gà sau khi luộc được thơm cũng như nước luộc được thơm thì chúng ta thả vào đây khoảng hai lát gừng nướng cũng như vài củ hành tím nha các bạn nha.
Đó, chúng ta nêm vào đây một muỗng canh bột canh, Ajinomoto.
Thưa các bạn, chúng ta luộc gà từ nước lạnh và để lửa sôi liu riu thôi, như vậy thì gà sẽ chín thắm vị, giòn và ngọt thịt nha các bạn.
Muốn luộc gà thì phải có nồi, muốn làm sôi thì phải có cái chõ đồ xôi.
Chính xác, đây, bắc lên đây một cái chõ xôi.
Chúng ta có đây nếp ngâm khoảng độ chừng 4 giờ, chừng 4 giờ các bạn, sau đó chúng ta để ráo như vậy rồi chúng ta sẽ bóp chung với lại thịt gấc.
Và đây chúng ta mua gấc, các bạn chúng ta mua một quả gấc đỏ nha các bạn, và chúng ta bóp chung với lại rượu trắng như vậy chúng ta sẽ giữ được màu đỏ tươi của gấc được lâu hơn.
Thì chúng ta sẽ cho vào đây khoảng phân nửa cái lượng gấc thôi nha, bóp nhẹ như vậy chúng ta cho gấc nó đều rồi, vừa đỏ như vậy màu đỏ rất là đẹp rồi.
Chúng ta cho vào trong cái chõ chúng ta hấp nha, nước là sôi rồi chúng ta cho vô, chúng ta hấp đầu tiên chúng ta hấp khoảng 15 phút trước.
Các bạn, con gà thì phải có lá chanh.
Rồi bây giờ nhờ Minh Tuấn chỗ tay cắt chỉ nha, mỏng gì được chưa anh?
Rồi thấy chưa?
Rất là hay, mỏng nữa thì chắc cũng không được đâu.
Cách làm này rất là đơn giản các bạn, chúng ta chỉ cần cho đây một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, Ajinomoto và đây, nó cho nên sắc mỏng gì được chưa anh?
Đẹp quá, đẹp luôn.
Minh Tuấn ơi!
Thưa các bạn, bây giờ chúng ta sẽ trộn xôi gấc vô lần hai.
Trong xôi nha, chúng ta cho vào đây khoảng chừng một muỗng cà phê muối thôi, chúng ta làm món mặn mà các bạn, và dần dần tí xíu đường, muốn ngọt nhiều thì cho đường nhiều, và chúng ta trộn đều như vậy.
Chúng ta cho vô chúng ta hấp tiếp khoảng độ chừng 30 phút nữa là hạt nếp chúng ta nở hoàn toàn.
Thưa các bạn, chúng ta nhớ trộn gấc hai lần để xôi thắm vị và có màu gấc được đẹp hơn.
Như anh nói là gấc thì đầu tiên là màu đẹp đúng rồi, nhưng mà bên trong lại có rất nhiều vitamin C, vitamin C trong gấc cao gần 40 lần so với cam wow, và bên cạnh đó là có những cái tiền vitamin A nữa, rất là tốt cho sức khỏe luôn và đặc biệt là tốt cho thị giác.
Để cho những hạt xôi chúng ta được chín đều, chúng ta rẩy ít nước, chúng ta trộn đều tiếp tục hấp tiếp xôi để chín.
Chúng ta có thể cho đây một ít dầu ăn, khoảng một muỗng canh cho những cái hạt xôi chúng ta được bóng bẩy hơn.
Ngay bây giờ có một mã QR trên màn hình, quý vị có thể quét mã này, công thức nấu ăn sẽ ngay lập tức hiện ra hoặc là chúng ta có thể chụp hình lại mã này gửi tặng cho bạn bè của mình, công thức nấu ăn cũng rất là tiện dụng và giúp cho họ có món ngon vào ngày Tết nha.
Chúng ta rớt gà ra, để lên một cái dĩa như vậy nè, để một con gà rất là xinh xắn lên trên và chúng ta thấy nguyên cái mâm này là thấy không khí Tết đến trong gian bếp Món ngon mỗi ngày rồi đó.
Và tự nhiên nhìn cái mâm này mình có một cái cảm giác ấm cúng, và thực sự là với con gà mà với cách luộc của anh Vũ chia sẻ trong chương trình ngày hôm nay, em thấy nó rất là đẹp, phần da tất cả mọi thứ nó tạo nên cái sự bắt mắt của món ăn.
Cảm ơn anh Vũ rất nhiều vì đã mang đến những bí kíp này.
Hạt nếp mọng bóng bẩy và dẻo thơm thích, gà mềm ngọt, dĩa xôi tươi tắn, Tết an khang.
Món ăn của ngày hôm nay là một món ăn rất bắt mắt, rực rỡ và rất ấm cúng trong ngày xuân.
Và chúc cho tất cả quý vị một lần nữa chúng ta cũng sẽ có một năm mới rực rỡ, ấm cúng và tràn ngập hương sắc như là món ăn này.
Và tất cả những công thức nấu ăn sẽ luôn có trên những kênh quen thuộc của chương trình Món ngon mỗi ngày là YouTube, website và fanpage của chương trình.